The cell volume is very important for an oocyte and
Le  volume  de  la  cellule  est  tr횄짢s  important  pour  un  ovocyte  et
very small for a spermatozoon.
tr횄짢s  petit  pour  un  spermatozo횄짱de.
We can say that the ovum is in a state of dilatation, it is completely in
On  peut  dire  que  l 'ovule,  il  est  en  dilatation,  il  est  compl횄짢tement  en
a state of openness, it is completely what we call in extension.
ouverture,  il  est  compl횄짢tement  ce  qu 'on  appelle  en  extension.
It is open, while the spermatozoon, on the other hand, is in internal
Il  est  ouvert,  tandis  que  le  spermatozo횄짱de,  lui,  il  est  en  rotation
rotation.
interne.
It is desiccated, it is mummified.
Il est dess횄짤ch횄짤, il est momifi횄짤.
However, the DNA concentration is very important for
Par  contre,  la  concentration  en  DNA  est  tr횄짢s  importante  pour
the spermatozoon, in DNA.
l 'espermatozo횄짱de,  en  ADN.
The mobility, however, of the oocyte.
La mobilit횄짤, par contre, de l'ovocyte.
The spermatozoon, it is completely arrested.
L'espermatozo횄짱de, c'est compl횄짢tement arr횄짧t횄짤.
The number of these...
Le nombre de ces...
produced is approximately 400. This means that primary oocytes,
produite  est  d 'environ  400.  C 'est  que  les  ovocytes  primaires,
they are formed during the fetal
ils  sont  construits  pendant  la  p횄짤riode
period. In other words, when you were in your mother's womb, you
f횄짤tale.  En  d 'autres  mots,  quand  vous  횄짤tiez  dans  le  ventre  de  votre  maman,  vous
were already busy
횄짤tiez  d횄짤j횄혻  occup횄짤
producing your own oocytes. The nurse cells, the follicular cells,
횄혻  fabriquer  vos  propres  ovocytes.  Les  cellules  nourrici횄짢res,  les  cellules  folliculaires,
I will
je  vous
So one is transmitted by development and one is given by the
Donc  l 'une  est  transmise  par  le  d횄짤veloppement  et  l 'une  est  donn횄짤e  par  la
mother, which will provide axes.
mer,  qui  vont  donner  des  axes.
This means that it is already a pathway for transmitting information at the genetic level,
횄혝a  veut  dire  que  c 'est  un  chemin,  d횄짤j횄혻,  pour  faire  passer  des  informations  sur  le  plan  g횄짤n횄짤tique,
of epigenetic type, of transgenerational formation.
de type 횄짤pig횄짤n횄짤tique, de formation transg횄짤n횄짤rationnelle.
The ovaries need to be internal because they must be heated,
Les ovaires, ils ont besoin d'횄짧tre 횄혻 l'int횄짤rieur parce qu'il faut qu'ils soient chauff횄짤s,
they need to be warm, whereas the testes are...
il  faut  qu 'ils  soient  chauds,  tandis  que  les  testicules,  elles  sont...
descended, because they need to be a bit cooler.
descendu en bas, parce qu'il faut qu'il fasse un peu plus frais.
This is important when we have women presenting with fertility problems.
C'est important quand on a des femmes qui viennent et qui ont des probl횄짢mes de fertilit횄짤.
Sometimes, when you work at the sacrum level, you can feel a coldness.
Parfois, quand vous travaillez au niveau du sacrum, vous pouvez sentir un froid.
This can be a problem.
횄혝a peut 횄짧tre un probl횄짢me.
Here, we will discuss it in relation to the duodenum, in relation to the arteries and what
L횄혻,  on  en  parlera  vis -횄혻 -vis  du  diod횄짤nome,  vis -횄혻 -vis  des  art횄짢res  et  ce
we call plicae, fossae.
qu 'on  appelle  des  plicas,  des  fossettes.
of folds at the level of the duodenum that transmit trophic information
de replis au niveau du diod횄짤num qui font passer l'information trophique
via the arterial system, among others, via the ovarian arterial systems
via  le  syst횄짢me  art횄짤riel,  entre  autres  via  les  syst횄짢mes  des  art횄짢res  ovariennes
or testicular arteries,
ou  testiculaires,
it will all depend, where fertility must be treated much higher up
tout d횄짤pendra, o횄쨔 la fertilit횄짤 doit se traiter beaucoup plus haut
on the framework of the pancreatic facial pentagon.
sur le cadre du pentagone facial du pancr횄짤as.